[Bắc Thượng]
[Tập 13]
Nói cậu nghe chứ,
đợt này Vọng Hòa đi Bắc Kinh
cũng có thu hoạch đấy.
Đổi tính đổi nết hẳn.
Thế á?
Giờ học chăm hẳn lên.
Ngày nào cũng làm đề đến tận nửa đêm.
Không hiểu là bị làm sao nữa.
Thì cậu ấy đi Bắc Kinh,
đến thôn Trung Quan,
người ta nói cho mở mắt ra,
tự nhận thức được
bản thân chưa là gì cả thôi.
Sao cậu biết?
Cậu ấy nói thế à?
Sao cái gì cậu ấy cũng nói với cậu thế?
Tớ hỏi có mấy câu
thì cậu ấy lại trợn ngược mắt lên.
Ngứa đòn.
Nhưng cậu ấy nói câu nào
là cậu khịa lại câu đấy.
Thế thì ai còn muốn tâm sự với cậu làm gì.
Cậu nói thì cậu ấy nghe,
cậu ấy nói cậu cũng nghe,
chứ tớ thì lại khác.
Tớ nói gì
cậu ấy cũng phải khịa mấy câu.
Cậu ấy như thế rồi
mà còn không phải là tốt với cậu à?
Tốt chỗ nào mà tốt.
Suốt ngày làm tớ bực mình.
Cô ấy đi đóng phim rồi mà nhỉ?
♫Trăng lặn quạ kêu♫
Ôi ông, ông làm cháu giật cả mình.
Mấy đứa lại ra quán net đấy à?
Đào được nhiều món hay thế ạ?
♫Sương giăng khắp trời♫
Còn nhiều nữa cơ.
Vâng, thế ông cứ làm đi ạ.
Cháu vào phòng đã đây.
Đừng vội thế.
Ở đây nói chuyện với ông đã.
Sao thế ạ?
♫Cây phong ven sông♫
Mẹ cháu vừa mới về.
♫Đèn chài giấc muộn♫
Sao em về
mà không nói với anh tiếng nào
để anh đi đón em?
Em chưa ăn hả?
Để anh đi làm cho em bát mỳ nhé.
Em ăn trên máy bay rồi.
Ăn rồi à?
Đồ ăn trên máy bay thì ngon lành gì.
Anh nghe bảo phim kia
em không được chọn hả?
Đạo diễn không có mắt,
lại đi chọn cái con nhỏ yêu tinh trẻ trung,
nhìn là hiểu không biết đóng phim.
Đến lúc chính thức quay
lão ý sẽ hối hận cho coi.
Đạo diễn vớ vẩn gì không biết.
Đảm bảo là phim chẳng hay ho gì.
Xong để anh loa cho cả cái phố Hoa này biết,
không cho ai đi xem hết.
Cho phim của hắn lỗ chết đi.
Thế lần này em về thì không đi nữa nhỉ?
Vẫn phải đi thử vai khác nữa à?
Không.
Ngải Lâm Lâm ấy.
Cô ấy có một người bạn
nghỉ việc bên đài truyền hình,
rồi tự mở một công ty làm phim,
đang thiếu người làm chế tác.
Là sao? Thế em...
Em đi làm người chế tác á?
Ơ hay, em là diễn viên cơ mà, em...
Chi Mai.
Em xem em đó.
Em thích đóng phim
thì anh ủng hộ,
em cứ đi đóng phim đi, đúng không?
Nhưng làm người chế tác
thì đâu phải chuyện thích là làm được.
Em xem, bỏ ra cả đống tiền
vào một cái đoàn phim to tổ bố,
rồi còn bao nhiêu người,
nhỡ mà không lên sóng được,
lỗ chổng vó ra thì phải làm sao?
Mình không chịu trách nhiệm nổi đâu.
Nên là
cái việc làm chế tác này không được đâu.
Gì mà nghiêm trọng thế.
Em cứ thử đã.
Nhỡ đâu lại được thì sao?
Làm chế tác thì phải có kinh nghiệm sống.
Em nghĩ là em làm được.
Chỉ cần vẫn được làm trong ngành này
thì sau này ắt có cơ hội
đóng phim tiếp thôi.
Thôi anh cứ kệ em.
♫Sương giăng khắp trời♫
Ông ơi.
Ông nghĩ xem
sao mẹ cháu cứ thích đi làm xa thế nhỉ?
Cháu thì không thích à?
♫Cây phong ven sông♫
Cháu mới tí tuổi đầu như thế
mà đã suốt ngày
đòi đi Bắc Kinh,
đi Thâm Quyến cơ mà.
♫Đèn chài giấc muộn♫
Mẹ cháu cũng vậy thôi.
Ai chẳng có mong muốn
và quyền lợi được thay đổi
cuộc đời mình.
Thế tức là ông ủng hộ
cho mẹ cháu đi làm xa thế ạ?
Là chủ gia đình
thì ông mong mẹ cháu có thể ở nhà.
♫Cô Tô bến đậu♫
Giúp chồng dạy con,
nhà mới yên ổn được.
Nhưng đứng ở vị trí là người lớn trong nhà,
♫Đêm sương khách vãng♫
thì ông cũng mong mẹ cháu
có thể theo đuổi ước mơ.
♫Chuông chùa Hàn Sương♫
Hồi trước mẹ cháu cũng bảo
là ở nhà
khiến mẹ cháu thấy ngột ngạt lắm.
Mẹ cháu nói với cháu à?
Nói với bà Mã ạ.
♫Đến thuyền khách♫
Hồi nhỏ
cháu nghe thấy mẹ cháu than vãn với bà Mã.
Giờ cái kênh đào này
nước thì cạn đi,
lòng kênh cũng hẹp lại.
Hồi xưa cái kênh đào này nước lớn lắm,
tàu thuyền nhộn nhịp,
người qua người lại tấp nập lắm.
Có tốt đẹp đến mấy
thì cũng chỉ là con sông thôi.
Đến một con sông còn biết đường trôi chảy,
nói gì đến con người.
Bà Mã,
bà sống cả đời ở đây rồi,
bà không thấy chán ạ?
Tôi
cứ thấy bí bách lắm.
Bí bách đến mức chẳng thể thở nổi.
Chi Mai ạ,
cô là người đã từng được đi nhiều nơi,
được chứng kiến nhiều việc trên đời.
Không thì cô thử bàn với Yến Lâm,
rồi đi thử sức bên ngoài xem.
Hết hơi hết sức rồi ạ.
Càng sống, càng làm nhiều
thì càng thấy nhiều ràng buộc.
Thực ra thì
lúc nào tôi cũng nghĩ đến việc
đi nhìn ngắm thế giới lần nữa,
xông pha phấn đấu lần nữa.
Nhưng tôi mà đi
thì cái nhà này để ai chăm?
Con cái để ai chăm?
Đời người
khổ quá.
Phải đấy,
nào có dễ dàng gì.
Từ sau lần đấy
cháu bắt đầu có mong ước
là đến một ngày nào đó
mẹ cháu có được dũng cảm để rời khỏi đây.
Ông cũng mong là thế.
Nhưng mà
thế thì bố cháu khó mà vui vẻ được.
Nói gì thì em cũng là người đã có gia đình,
có chồng có con.
Em xem, em cứ suốt ngày
mặc kệ nhà cửa mà ở ngoài suốt,
có phải là hơi bị ích kỷ rồi không?
Anh nói ai ích kỷ cơ?
Người ích kỷ là anh mới phải chứ.
Hồi mới cưới
anh hứa với em thế nào?
Đợi con cứng cáp rồi
thì nhờ bố anh trông hộ,
rồi vợ chồng mình về Bắc Kinh lập nghiệp.
Tự anh nói mà anh quên rồi à?
Bắc Kinh có gì tốt đẹp đâu.
Bắc Kinh thì có gì xấu nào?
Anh xem cái phố Hoa,
xem cái kênh đào này
còn được mấy mống người nào?
Ai chẳng muốn vươn lên cao.
Phải ra thành phố lớn
thì mới có hy vọng được.
Anh có biết giờ Bắc Kinh xây được
mấy cái đường vành đai rồi không?
Nó có xây đến 100 cái đường vành đai
cũng chẳng liên quan gì đến anh.
Anh sinh ra ở đây, lớn lên ở đây,
anh thích nơi này.
Anh thấy không khí ở đây
trong lành hơn ở Bắc Kinh.
Không được hả?
Từ lúc ở Bắc Kinh về đây
anh thấy cả người khác hẳn,
tinh thần cũng thay đổi hẳn.
Anh thì khác được,
vì anh ở đây như cá gặp nước.
Nhưng em thì sao?
Em là diễn viên,
em cần phải có đất để diễn.
Chỗ này có đất diễn cho em không?
Từ bé em đã học hát kịch.
Học hát kịch gian khổ vô cùng.
Giáo viên nói em không có năng khiếu,
nhưng em không phục.
Ngày nào em cũng dậy từ bốn giờ sáng,
mặc mưa mặc gió, quyết tâm đi tập.
Trong lòng em chỉ có
một mong muốn duy nhất,
ấy là phải được lên sân khấu,
dù là sân khấu ở đâu cũng được.
Em phải khiến tất cả mọi người nhìn thấy em,
yêu mến em, ngưỡng mộ em.
Chỉ cần em vừa xuất hiện,
bên dưới sẽ vỗ tay với tung hoa ầm ầm.
Chỉ khi như thế em mới thực sự được sống,
mới cảm nhận được rằng mình đang sống.
Anh có hiểu không?
Anh hoàn toàn không hiểu gì cả.
Xin lỗi em Chi Mai.
Đúng là anh chưa cho em
một sân khấu đủ lớn.
Vậy nếu em cảm thấy
cái nhà này là gánh nặng của em
thì ly hôn cũng được.
Ly hôn đi.
♫Dạo bước những ngày xưa♫
♫Gió khẽ thổi♫
♫Qua những thành phố khu rừng♫
♫Thổi qua khuôn mặt anh♫
♫Và trái tim em♫
♫Gió khẽ thổi♫
Tư Nghệ à,
Nào.
Bà hầm canh gà cho cháu này, ăn đi.
♫Qua mùa hè♫
Cháu không đói.
♫Qua mái nhà♫
Bà ăn trước đi ạ.
♫Qua em♫
Này,
Tư Nghệ,
♫Sự lưu luyến ấm áp♫
cháu nghỉ một lát đi.
♫Bao nhiêu năm♫
Bà có chuyện muốn bàn với cháu.
♫Dáng vẻ của anh có thay đổi♫
Sao vậy ạ?
Bà lại không khỏe ở đâu à?
♫Bao nhiêu năm♫
Không, bà khỏe lắm.
♫Hoài niệm ngày xưa♫
Cháu đừng lo.
Chỉ là bà muốn
♫Đi bao xa♫
bàn với cháu về chuyện của mẹ cháu.
♫Từng lạc lối ở phương xa♫
Mẹ cháu lại sao nữa?
Mẹ cháu đến gặp bà,
♫Không quên được♫
nói là
muốn đến miền Nam làm ăn thử,
♫Là sự trưởng thành ban đầu♫
có cả mấy chị em đi cùng nữa.
Thì đi đi,
cháu không rảnh lo chuyện của mẹ cháu đâu.
Mẹ cháu nói
muốn gửi em trai cháu đến đây.
Mẹ cháu điên rồi à?
Em trai cháu đâu có máu mủ gì với bà,
mà còn bố nó đấy thôi.
Không, nghe nói
thằng Cát tụ tập đánh bạc
bị bắt rồi.
Mẹ cháu lại định vào Nam,
sẽ không ai lo cho em cháu hết.
Thì để bà nội nó lo.
Bà là bà cháu,
lo cho cháu nhà người khác làm gì?
Nợ nần gì nhà đó à?
Chỉ một năm thôi.
Một tháng cũng không được.
Chuyện này cháu kịch liệt phản đối.
Tư Nghệ à,
mẹ cháu cũng khổ lắm.
Thế bà với cháu không khổ chắc?
Rõ ràng mẹ cháu biết cháu sắp thi đại học
mà vẫn giở trò này.
Là muốn làm gì đây?
Rốt cuộc bà ấy có phải mẹ ruột cháu không?
Cháu đừng gào nữa
cái con bé này.
Bà đang bàn với cháu đây còn gì.
Cháu xem bà cháu mình đi,
có nhà cho thuê,
bà còn bày sạp ra bán nữa.
Đúng không nào?
Bà có huyết khối não đấy
còn bày sạp gì nữa ạ?
Hiền quá là bị người ta khinh cho đấy ạ.
Chẳng qua chỉ thêm đôi đũa nữa thôi mà,
không sao đâu.
Cháu có sao,
cháu không chấp nhận nổi.
Ngày xưa mẹ cháu vứt cháu cho bà,
mấy năm nay gần như
không bao giờ đến thăm cháu.
Giờ còn mở mồm ra nhờ vả
mà không ngượng mồm luôn à?
Tư Nghệ à,
bà học không cao,
chữ cũng chẳng biết nhiều.
Nhưng chữ "người" thì bà vẫn biết.
Một nét phẩy một nét mác,
ý nói một người thì không cáng đáng được,
phải cần mọi người cùng nhau chèo chống.
Số mẹ cháu cũng khổ lắm.
Hồi nhỏ cậu mợ không thương,
ông bà ghét bỏ.
Mãi mới lấy được bố cháu,
sống sung sướng mấy năm
thì bố cháu lại mất sớm.
Cháu là con gái ruột của nó.
Bà cũng là mẹ chồng từng quý mến nó.
Bà cháu mình không giúp
thì ai giúp nó bây giờ?
Bà ơi.
Bà cũng bực nó lắm.
Nhưng bà phải cảm ơn nó.
Nó đã sinh cho bà
cô cháu gái tuyệt vời nhất trên đời.
Bà nợ nó,
bà phải trả.
Tại sao chứ?
Con trai, mẹ về rồi đây.
Mẹ có mang quà về cho con không?
Lần này vội quá,
để lần sau nhé.
Khi nào thì mẹ đi?
Mẹ định đến Bắc Kinh làm việc còn gì.
Bố nói với con rồi à?
Không ạ.
Bố mẹ mà cãi nhau
thì cũng chỉ vì chuyện này thôi.
Tạm thời mẹ chưa đi.
Khi nào con thi xong mới tính tiếp.
Mẹ cứ đi đi,
đừng lấy con ra làm lý do.
Mẹ ở lại con cũng không đỗ Thanh Hoa được.
Mẹ đi rồi con cũng không đến nỗi thi trượt.
Con không phản đối mẹ đi Bắc Kinh à?
Mẹ là mẹ con.
Mẹ vui con sẽ vui.
Nếu ở nhà này
mẹ thấy ngột ngạt quá
thì đi nơi khác
cho dễ thở.
Ông nội nói đúng.
Ai cũng
có mong muốn và có quyền
thay đổi số phận của mình.
Cảm ơn con trai.
Mẹ à.
Cho dù
ly hôn,
mẹ vẫn mãi là mẹ con.
Hồi nhỏ
con sợ mẹ bỏ đi
là vì sợ mẹ không cần con nữa.
Bây giờ
con lớn rồi.
Nên là
mẹ cứ bay đi,
bay đến tầng trời cao nhất đi.
Cảm ơn con trai.
Uống rượu một mình
dễ say lắm.
Tan làm rồi à?
Vợ anh về rồi à?
Lại đi nữa hả?
Lại đi.
Đi đâu?
Bắc Kinh.
Nói là có công ty phim ảnh
cho cô ấy làm chế tác.
Làm chế tác là làm gì?
Lo liệu đủ thứ linh tinh
trong đoàn làm phim.
Cụ thể thì tôi không biết.
Kiếm được tiền không?
Chuyện nhà chúng tôi
không liên quan đến tiền.
Thế liên quan... liên quan đến gì?
Không nói đâu.
Tức anh ách trong bụng
mà chưa có chỗ trút đây.
Thôi uống đi.
Mấy năm nay ức chế chết mất thôi.
Mấy hôm nay tôi cũng sắp ức chết đây.
Sao thế?
Nhà các anh cũng bị gì à?
Anh... anh từng đến thành phố lớn,
học cũng nhiều hơn tôi.
Anh phân tích giúp tôi với.
Kênh đào nhà mình
còn hy vọng gì không?
Còn hy vọng.
Sao lại thế?
Kênh đào chính
đang xin cấp phép
thành di sản, anh biết không?
Xin cấp phép thành di sản là sao?
Cấp phép thành di sản
tức là xin vào danh sách
di sản văn hóa thế giới được bảo vệ.
Chỉ cần vào được danh sách này,
kênh đào chính là di sản văn hóa thế giới
nên sẽ được bảo vệ,
và có thể phát triển trở lại.
Thật không vậy?
Thật chứ.
Anh xem nhé,
năm ngoái
kênh đào chính đã được vào
danh sách xin cấp phép
di sản thế giới sơ bộ của nước ta rồi.
Tất nhiên
có xin được hay không
là phải tùy vào sự cố gắng của chính mình.
Thật hả?
Thật mà.
Anh xem,
may mà tôi đến chỗ anh
hỏi anh mấy chuyện này.
May mà tôi
chưa bán tàu.
Anh bắt buộc phải bán tàu.
Tại sao?
Xin cấp phép di sản rồi cơ mà.
Chính là vì xin cấp phép đấy.
Nếu xin được
sẽ phải bảo vệ kênh đào chính.
Sau này mấy con tàu
chạy bằng dầu như của anh
với mấy con tàu gây ô nhiễm nghiêm trọng
sẽ phải bỏ hết.
Anh xem con tàu nhà anh đi.
Bảy năm rồi
mà anh vẫn muốn giữ à?
Tôi nói cho anh biết,
đến lúc đó họ phạt anh nặng lắm đấy.
Tôi...
Thì... thì...
Anh Cả, tôi biết anh khó chịu trong lòng.
Tôi cũng thế.
Anh xem mấy năm nay,
việc làm ăn ở phố Hoa
vô cùng ảm đạm,
cuộc sống cũng ngày càng khó khăn.
Nhưng tôi không muốn đi.
Anh biết vì sao không?
Vì đây là nhà,
là gốc gác của chúng ta.
Anh bảo tôi có thể đi được không?
Tất nhiên,
con người
ai cũng phải bắt kịp thời đại.
Thế nên anh Cả,
anh lên bờ trước đi.
Anh hãy bảo vệ con kênh đào lớn này.
Đợi khi chấn hưng được nó lần nữa,
đợi đến ngày đó,
anh lại quay về với con sông.
Thế là được chứ gì?
Còn quay về được không?
Quay về được.
Sẽ quay về được thôi.
[Không ngừng cố gắng, rèn đức luyện tài]
Có công thức tổng quát của cấp số nhân
thì có được gì?
Được rồi, tan học.
Chúng ta mời chị Lương một ly.
Nào.
- Nào, nào.
- Cùng nâng ly nào.
Chắc chắn sẽ qua được hết.
Cố lên,
Tạ Vọng Hòa.
Tạ Vọng Hòa cố lên.
[Trung tâm đào tạo lái xe Vân Khởi
Sảnh đăng ký]
Lần này chắc không vấn đề gì đâu.
Đúng không? Lần này chắc không vấn đề gì.
[Trung tâm đào tạo lái xe Vân Khởi
Sảnh đăng ký]
[Trung tâm đào tạo lái xe Vân Khởi]
Tôi nghĩ lần này chắc chắn không vấn đề gì.
Không dễ dàng gì.
[Trung tâm đào tạo lái xe Vân Khởi]
Sao hả?
Không vấn đề gì.
Cảm ơn cụ.
Tuyệt vời.
Giỏi lắm, giỏi lắm.
Sao hả?
Tôi là người đầu tiên thi đỗ đúng không?
Người đầu tiên đấy.
Được, được, được.
Quá giỏi, chị Lương quá giỏi.
Chịu thua đi.
Nào.
Bỏ tiền ra đi, nào.
Thôi được rồi, được rồi, được rồi.
Lúc đầu tôi đùa mọi người thôi.
Tôi còn phải cảm ơn mọi người đó.
Cảm ơn mọi người đã giúp đỡ tôi
suốt thời gian qua.
Chị Lương giỏi lắm.
Giỏi lắm.
Huấn luyện viên Đỗ,
vô cùng cảm ơn anh.
Giỏi lắm,
thi một lần là đỗ luôn.
Đó là vì anh dạy giỏi.
Trước đây
cô chưa từng học lái xe thật à?
Tôi học cái gì cũng nhanh.
Không tin thì cho tôi lái máy bay đi,
để xem
bao giờ thì tôi lái được máy bay.
Bốc phét vừa thôi.
Hải Hoằng này,
chạy xe đường dài,
ngoài xe ra,
cô còn phải chuẩn bị rất nhiều thứ.
Cái gì?
Được chưa?
Anh Trần,
để tôi lái cho, anh ngủ đi.
Được.
Này.
Được rồi.
Bố ơi.
Bố uống ít rượu thôi.
Bố ngáy to lắm đấy.
Mẹ con còn không quản được bố
mà con đòi quản bố à?
Con muốn tốt cho bố thôi.
Bố uống rượu xịn thì đã đành,
uống toàn rượu rởm,
hại gan lắm.
Không uống thì khó chịu,
uống vào còn khó chịu hơn.
Bố muốn bán con tàu này thật ư?
Muốn.
Bố nói thật đi.
Nếu bố không muốn bán
thì con sẽ cố nghĩ cách,
giữ lại con tàu cho bố.
Không giữ được nữa đâu.
Con người
không đấu lại được số phận.
Bố nói cho mà biết,
ở trên sông bố của con là một hảo hán,
lên bờ rồi
vẫn đội trời đạp đất như thường.
Vâng, thế thì bán.
Con đã lên mạng tìm giúp bố
một người mua,
giá 120.000 tệ.
Thật không?
Người mua đó ở Lâm Thanh,
chuyên đào đất.
Họ đang cần gấp một con tàu.
Nhưng họ có một điều kiện,
tàu đến nơi mới trả tiền.
Thế... thế nhỡ lái tàu đến nơi rồi
mà người ta lại đổi ý thì sao?
Con đã kiểm tra lịch sử giao dịch của họ.
Chỉ tính riêng tháng trước,
họ đã mua tám con tàu đã qua sử dụng.
Hay là bố cứ suy nghĩ xem.
Nếu quyết định bán thật
thì con nhờ chú Hạ
giao tàu đến Lâm Thanh.
[Thuận buồm xuôi gió]
Nào.
♫Em gái ngồi đầu tàu♫
♫Anh trai đi trên bờ♫
♫Tình yêu vương vấn trên sợi dây thừng♫
♫Vương vấn♫
Yên tâm đi anh Cả.
Về đi.
Về đi anh Cả.
♫Em gái ngồi đầu tàu♫
♫Anh trai đi trên bờ♫
♫Tình yêu vương vấn trên sợi dây thừng♫
Uống cái này đi.
Được.
Không uống bia à?
Có bia đấy.
Mùa hè là phải làm tí bia.
Nào, nào, nào.
Thêm lon nữa đi.
Lại lấy nữa rồi.
Đúng đó.
Đủ rồi.
Hôm nay nhất định phải...
nhất định phải uống cho đã.
Hôm nay.
Nào, nào, nào.
Rượu bia nước ngọt đủ cả.
Yến Lâm,
hôm nay là ngày gì
mà thịnh soạn thế này?
Rượu thịt ê hề.
Phải đó.
Thịnh soạn quá.
Chỗ thịt này là anh Cả Tạ mua đấy.
Cụ thể vì sao
thì đợi anh ấy về rồi mọi người tự hỏi đi.
Thế à?
Ăn đi, ăn đi.
Bắt đầu ăn đi.
Khoan đã.
Phải đợi anh Cả về rồi mới uống chứ.
Đúng vậy.
Bắt đầu rồi à?
Anh Cả về rồi.
Ngồi đi, ngồi đi.
Mau ăn đi.
Đang nói đến anh đấy.
Đang bảo hôm nay là ngày gì
mà cậu mua nhiều rượu thịt thế này?
Vậy tôi xin phép nói mấy câu nhé.
Thì là...
Thì...
Mọi người cũng biết mấy năm nay
chạy tàu khó khăn,
càng làm tiếp
thì càng lỗ.
Thế nên
vợ chồng tôi quyết định bán con tàu đi.
Bán tàu à?
Nhưng bán cũng chẳng được bao nhiêu,
được có 120.000 tệ thôi.
Vợ chồng tôi
đang tính là
chia số tiền đó cho mọi người
theo tỷ lệ góp của từng nhà.
Cụ ơi, đây là phần của cụ.
Cảm ơn cụ.
À,
chúng tôi đã tính kĩ rồi.
Số tiền lời của các năm trước
cộng thêm số tiền này,
cũng may
chúng ta đều không lỗ.
May mắn quá.
Tốt quá.
Của nhà anh đâu?
Chúng tôi...
Chúng tôi không cần.
Thế sao được?
Thế không được.
Như vậy không được đâu anh Cả.
Mấy năm nay cậu là người vất vả nhất.
Đúng đó.
Việc làm ăn mình cậu gánh vác,
tiền là do cậu kiếm được mà.
Anh Cả,
anh là người thế nào
thì mọi người ở đây đều hiểu.
Anh là người có đạo đức,
biết giữ thể diện.
Anh xem,
anh chưa bao giờ thiếu ai một đồng,
toàn để bản thân chịu thiệt.
Bao năm nay
anh lo trước tính sau vì mọi người,
vô cùng vất vả.
Thế nên không thể
để nhà anh chịu thiệt được.
Như vậy không được.
Đúng, đúng.
Không làm thế được.
Anh xem,
tôi đã nói mà.
Chắc chắn mọi người không đồng ý.
Thế nên
tôi vẫn giữ câu nói đó.
Lúc kiếm được tiền mọi người cùng hưởng,
khi làm ăn thua lỗ mọi người cùng chịu.
Đúng.
Phải đó.
Trong việc làm ăn,
điều quan trọng nhất là sự công bằng.
Cách công bằng nhất là chia theo cổ phần,
góp bao nhiêu thì nhận bấy nhiêu.
Số tiền này,
phần nào của chúng tôi
thì chúng tôi mới cầm.
Không phải của chúng tôi
thì chúng tôi không lấy được.
Đúng.
Đúng đó.
Tôi nói cậu nghe nhé Cả Tạ.
Hai chúng tôi còn đây,
chưa đến lượt cậu quyết định.
Đây, của nhà tôi đây.
Thế này không hay lắm.
Có gì mà không hay?
Đúng đấy.
Thế này thật sự không được.
Tôi đồng ý.
Chia theo số cổ phần.
Ai đồng ý giơ tay.
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
Đồng ý.
Tất cả chúng tôi đều đồng ý.
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
Đồng ý, đồng ý.
♫Ai đang ở bên em đó♫
Tất cả chúng tôi đều đồng ý.
Đồng ý.
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
Đồng ý, đồng ý.
Vậy tôi xin cảm ơn mọi người.
♫Một đời có dài không♫
Cảm ơn mọi người.
Điều nên làm mà.
Vậy chúng ta chia lại nhé.
♫Tuổi trẻ bầu bạn vừa rụt rè vừa có ý♫
Đợi... đợi chúng tôi một lát.
Ăn xong đi đã.
Ăn xong đã.
Không được, không được.
Không làm xong là tôi không yên tâm.
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
Đi nào, đi, mình ơi đi nào, đi.
Thế hai người nhanh lên nhé.
Được, được.
Chị Hoằng,
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
nhanh lên nhé, chúng tôi đợi hai người đó.
Đợi chị sang uống rượu nhé.
Anh Cả, anh Cả.
♫Mơ giấc mơ đẹp, ôi ước mơ♫
Tôi muốn nói với anh chuyện này.
Cô nói đi.
Trước đây
là tôi đã ép Mậu Điền
mở siêu thị nổi đó.
Là tại tôi, không phải tại anh ấy đâu.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
Chuyện này có gì đáng trách đâu.
Chỉ cần kiếm được tiền
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
là tốt rồi.
Đợt trước chúng tôi
có kiếm được một ít.
Thế à?
♫Giống như ánh trăng♫
Thế thì tốt quá.
Thế nên
nếu anh không chê
thì qua làm cùng chúng tôi đi.
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
Anh xem,
từ nhỏ anh ấy đã đi theo anh,
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
anh chính là chỗ dựa của anh ấy.
Thời gian này không có anh ở cạnh,
anh xem,
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
ngày nào anh ấy
cũng bồn chồn không yên.
Anh xem đấy,
như người mất hồn vậy.
♫Giống như ánh trăng♫
Thế nên tôi nghĩ là,
hay là
nếu anh không có việc gì
♫Những ngày đã qua♫
thì hai nhà chúng ta
cùng mở cái siêu thị nổi,
giúp đỡ lẫn nhau
cũng tốt mà.
Được.
Thế chốt như vậy nhé.
Tôi đi đây.
Ăn đi, ăn đi, ăn đi.
Ăn đi cho nóng.
Lần sau có chuyện gì
thì nói thẳng với tôi.
Để đàn bà con gái sang nói hộ,
anh vô dụng quá đấy.
♫Khi vầng trăng còn lơ lửng trên trời♫
♫Sự mát mẻ trong sân nhà♫
Ra đi, tôi ra ngay.
Vâng.
♫Ai đang ở bên em đó♫
Chia đi, chia đi, chia đi.
♫Từng nhịp thời gian trôi♫
♫Một đời có dài không♫
Cậu nói xem vì sao
họ lại thích chạy tàu thế nhỉ?
Tớ cũng bám tàu mấy lần,
♫Tuổi trẻ bầu bạn vừa rụt rè vừa có ý♫
tớ thấy cũng chẳng thích thú gì.
Có thể là
♫Xuân chợt thoáng mà sao thu lại dài♫
kiếp trước họ đều là cá.
Thế thôi à?
♫Cơn gió nhẹ bồng bềnh cùng giấc mơ♫
Cô ấy đuổi tôi ra đây rồi.
Anh Cả.
Cô ấy bảo tôi tính toán dốt.
♫Mơ về quê hương, ôi ước mơ♫
Nào, nào, nào.
Trước đây chạy tàu là một nghề khá ổn,
thu nhập không thấp
lại còn được tự do.
Thường có người xách đồ đến nhà
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
nhờ họ vận chuyển hộ.
Ở cái thời mà việc vận chuyển còn khó khăn
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
thì anh Cả một cái tàu rất có giá.
Thế nên vào thời đó,
♫Giống như ánh trăng♫
họ cảm giác mình được tôn trọng
và mọi người cần mình.
Chỉ tiếc rằng
♫Xin đừng lãng quên nhau♫
cái thời đó đã qua rồi.
Nhưng họ vẫn còn sống trong quá khứ,
vẫn sống trong sự huy hoàng
và niềm vinh dự của thời đó.
♫Chỉ thấy dài đằng đẵng♫
♫Chẳng nhớ chẳng mong♫
Thấy họ như vậy,
tớ cũng thấy chán nản.
♫Giống như ánh trăng♫
Muốn giúp mà lại chẳng làm được gì,
trong lòng tớ thấy rất khó chịu.
♫Những ngày đã qua♫
Vậy thì cậu hãy nỗ lực cầu tiến,
để họ tự hào vì cậu đi.
Cậu làm được chứ tớ thì không.
Sao cậu lại không làm được?
Hoa à,
cậu có một ưu điểm mà người khác không có.
Là gì?
Mặt dày.
Tớ nói thật mà.
Cậu thấy đó, các bạn gái khác
đều giả tạo,
không chân thành chút nào.
Nhưng cậu khác hẳn.
Từ nhỏ cậu đã sống rất thật,
có thế nào thì sống như thế,
không bao giờ giả tạo.
Với tính cách của cậu,
trong tương lai khi đi làm,
cậu sẽ dễ được khách hàng chấp nhận hơn,
cũng dễ kết bạn hơn.
Bây giờ cậu chỉ thiếu kinh nghiệm thôi.
Đợi sau này cậu biết rõ
mình muốn làm nghề gì rồi
thì cậu sẽ chiếm ưu thế.
Cậu sẽ nắm được nguồn tài nguyên
và mối quan hệ nhanh hơn người khác.
Cậu nói thật ư?
Đừng lừa tớ nhé.
Thật, mắc gì tớ phải dỗ cậu đâu.
Tớ nói thẳng ra là
sau này cậu đến Bắc Kinh
thì hãy làm việc cùng tớ,
không phải vì chúng ta thân nhau
mà vì tớ thấy cậu có tiềm năng.
Thế còn Tư Nghệ?
Cậu ấy...
Tính cách của cậu ấy
chỉ hợp với những nghề tri thức,
không hợp để khởi nghiệp.
Trong tương lai của cậu có cậu ấy không?
Ý cậu là sao?
Không khởi nghiệp cùng cậu ấy,
thế còn việc khác?
Việc khác là việc gì?
Tình cảm gì đó chẳng hạn.
Hoa à,
bớt xem phim thần tượng đi.
Vốn dĩ cậu đã không thông minh rồi,
xem nữa là ngu hết thuốc chữa luôn đấy.
Cậu nói ai đấy hả?
Nói lại lần nữa coi.
- Cậu bảo ai ngu?
- Tớ sai rồi, tớ sai rồi.
- Biết lỗi chưa?
- Sai rồi, sai rồi.